61【阅读理解（选择）/完型填空】（10分)
当前，随着新基建加速发展以及5G、云计算、大数据等技术加快落地，人工智能应用场景逐步丰富。
DC（互联网数据中心）数据显示，2021年全球企业在人工智能软件、硬件和服务的总投资将超过850
亿美元，预计将在2025年增至2045亿美元，五年复合增长率达24.5%。
日前发布的《2021-2022中国人工智能计算力发展评估报告》（以下简称报告）显示，2021年人工智能
行业应用渗透度排名前五的行业依次为互联网、金融、政府、电信和制造，相比2020年，金融行业人
工智能应用速度加快并超过政府行业，位列第二，制造、交通和能源行业在人工智能的应用也更加深
入。相比去年，人工智能在各个行业的渗透度都在增加。
报告指出，人工智能在主要行业的应用场景已经从碎片化过渡到深度融合的一体化，从单点应用场景转
换为多元化的应用场景。与2020年相比，人工智能算力释放的场景在金融、制造、能源和公共事业、
交通和互联网等行业体现得尤为显著，相关行业的人工智能应用场景呈现更为多元化的趋势，产业AI化
在传统行业的应用拓展不断提速。
今天，伴随人工智能在各个行业的应用，各类人工智能芯片的需求也在大大提高，更加细分多元并最终
体现在AI算力的多元化。报告认为，GPU依然是实现数据中心加速的首选，占有90%以上的市场份额，
GPU在训练负载中依然具有绝对优势，高算力低能耗且适应各类复杂环境的芯片将更受关注。同时，
推理工作负载在各个行业应用中不断增加，FPGA、ASIC、NPU等其他类型的加速芯片将在各个领域
被雨多地亚田新计到2025年
甘他米刑加违共片的市场份额将超过20%此外模现也恋得务样