一. 单选题（共10题，40分）
1. (单选题, 4分) 作为中国共产党和社会主义事业指导思想的马克思主义是指( )
不仅指马克思恩格斯创立的基本理论、基本观点和学说的体系,也包括继承者对它的发展
关于无产阶级斗争的性质、 目的和解放条件的学说
无产阶级争取自身解放和整个人类解放的学说体系
列宁创立的基本理论、基本观点和学说的体系
2. (单选题, 4分) 马克思主义最崇高的社会理想( )
实现共产主义
实现普遍人权
实现个人的绝对自由
消灭特权、消灭阶级、消灭国家
3. (单选题, 4分) 马克思主义的产生具有深刻的社会根源、阶级基础和思想渊源,其创始人马克思 1818 年 5 月 5 日出生在德国特利尔城的一个律师家庭,恩格斯 1820 年 11 月 28 日出生在德国巴门 市的一个工厂主家庭,他们放弃了舒适安逸的生活,毅然选样了充满荆棘坎坷的革命道路,创 立了科学社会主义,马克思、恩格斯之所以能够创立科学社会主义,主要是因为( )
他们对时代有着超越常人的认知能力
德国是当时最为发达的资本主义国家
社会历史条件和个人努力的相互作用
他们拥有优良的家教和优秀的教育经 历
4. (单选题, 4分) 无产阶级的科学世界观和方法论是( )
历史唯物主义
唯物主义
辩证唯物主义和历史唯物主义
辩证唯物主义
5. (单选题, 4分) 马克思主义产生的阶级基础和实践基础是( )
工会的产生和斗争
工人罢工和起义
无产阶级作为一支独立的政治力量登上了历史舞台
资本主义的剥削和压迫
6. (单选题, 4分) 马克思、恩格斯始终站在革命斗争的最前沿,他们的一生是为推翻旧世界,建立新世界 而不息战斗的一生。马克思恩格斯领导创建的世界上第一个无产阶级政党是( )
正义者联盟
国际工人协会
社会主义工人国际
共产主义者同盟
7. (单选题, 4分) 马克思主义生命力的根源在于( )
科学性与阶级性的统一
以实践为基础的科学性与革命性的统一
实事求是
与时俱进
8. (单选题, 4分) 马克思、恩格斯进一步发展和完善了的英国古典经济学理论是( )
劳动价值论
辩证法
剩余价值论
历史观
9. (单选题, 4分) 学习马克思主义基本原理的根本方法是( )
了解马克思主义发展史
认真阅读马克思主义的经典著作
理论联系实际
解放思想
10. (单选题, 4分) 马克思主义产生的经济根源是( )
资产阶级和无产阶级的阶级斗争
资本主义社会生产力和生产关系的矛盾运动
资本主义经济危机
资本主义生产和人口相对过剩